ggplotではsummaryの作成と作図が簡単にできます
これは特にデータの素早い調査や
集計結果と散布図の表示など
生データの複数のプロットの結びつけに役立ちます
この図が友達数対年齢の元の図の上に
表示したいsummaryです
それでは再度元の散布図を見ていきましょう
これらの点はすべて黒なので
この色を変えます
そうするとsummaryを重ねた時に見やすくなります
色をオレンジにしたら できた散布図を
前に作成したsummaryと重ねます
これをこの上に重ねたいのです
それにはgeom＿lineを加えます
statパラメータを＝‘summary’とし
yに関数を加えます　fun．yパラメータは
yの値にどんな関数も当てはまるようにします
この場合は平均値を見ます
これです
このサマリ線は生データつまり散布図に対する
年齢ごとの友達数の平均値を示しています
この図ではとても若いユーザの友達数の増加と
その後に続く減少を即座に確認できます
同時にいくつものサマリを表示することで
この図をさらに詳しく見ることができます
ただ条件付平均値を出しても
平均値の散布の様子はすぐ確認できません
例えば30歳の友達数中央値は
この部分の中央値なのか
2，000まで及んでいるかなどです
若いユーザも含め大抵のユーザに
2，000人以上友達がいないことは分かります
データの分位値を作図することで
この条件つき分布を理解しやすくなります
10％、50％もしくは
中央値と90％の分位値を使ってみましょう
まずこの図に10％の分位値のサマリラインを入れます
それにはもう1つgeom＿lineを加え
stat＝‘summary’とつなぎ
関数は平均値でなく分位値を使います
そして確率を1／10か0．1に設定します
このコードで図に10％の分位値が出ます
平均値と違う表示にするため
色と破線にする詳細を加えます
線タイプの表を2に設定して破線にし
色を青に設定します　かなりよくなりましたね
90％分位値を足していくにはこの確率を
0．1から0．9に変更するだけです
ではもう1本線を足します
同じパラメータを使い確率のみを変えます
これでユーザの90％の友達数が
この線の下だと分かります
最後に50％つまり中央値を足します
この線は破線にしませんが色を青にしていきます
なかなかよい図ですね
ではこれと同じ図をRで作成し
グラフの各部分をクローズアップする
coord＿cartesianレイヤを足してください
助けが必要ならcoord＿cartesianの説明を見て
このコードをすべて理解してください
確かにコードはたくさんありますが
図からアイデアを得て少し調べてから
図をよく見てください　何に気づきますか